Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: Aw, I can't stay mad at you.
ja: あんたにずっと怒ってるわけにはいかないのさ。
ko: 내가 어떻게 너한테 화를 내겠어.
zh_cn: 嗷，跟你就气不起来。
zh_tw: 嗷，跟你就氣不起來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: Sleep tight.
ja: 良く寝な。
ko: 잘 자.
zh_cn: 好好睡。
zh_tw: 好好睡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: You always did have a competitive streak, didn't ya sis?
ja: あんた、いつも競争心旺盛だったよね。
ko: 생전에도 경쟁심이 강했구나?
zh_cn: 你总是那么有竞争精神，是吧，妹子？
zh_tw: 你總是那麼有競爭精神，是吧，妹子？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARROT
source: Free food from the ground.
ja: 地面からのタダ飯、だね。
ko: 땅에서 공짜로 얻어낸 식량이다.
zh_cn: 土里的免费食物。
zh_tw: 土裡的免費食物。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: Easier on the gums. Not that that matters.
ja: 食べやすくなる。でも、そんなの関係ないよ。
ko: 잇몸이 덜 아프다. 딱히 중요한 건 아니지만.
zh_cn: 嚼起来不费劲，虽然这无所谓。
zh_tw: 嚼起來不費勁，雖然這無所謂。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: A big bunch of carrots.
ja: でっけぇニンジンだ。
ko: 커다란 당근 한 무더기다.
zh_cn: 一大堆胡萝卜。
zh_tw: 一大堆胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: Perfectly pluckable.
ja: 完全に収穫できる。
ko: 뽑기 아주 좋게 심었다.
zh_cn: 欢迎来拔。
zh_tw: 歡迎來拔。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: A handful of seeds.
ja: 一握りの種だ。
ko: 씨앗 한 줌이야.
zh_cn: 一把种子。
zh_tw: 一把種子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Welp.
ja: おぉ。
ko: 이런.
zh_cn: 糟糕。
zh_tw: 糟糕。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: It's okay. I'll assemble another.
ja: しょうがないよ。あたいがまた作ればいい。
ko: 상관없다. 하나 더 만들면 된다.
zh_cn: 没事，我再做一个好了。
zh_tw: 沒事，我再做一個好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Good place to kick your feet up, if nothin' else.
ja: 足を蹴り上げるのにもってこいの場所。他にやることなければね。
ko: 발을 올려두기 좋다.
zh_cn: 至少，用来压压腿挺好的。
zh_tw: 至少，用來壓壓腿挺好的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CATCOON
source: She'll keep the rats outta the factory.
ja: これで工場はネズミの害はなくなる。
ko: 공장에서 쥐를 처리하는 데 좋다.
zh_cn: 可以帮你抓老鼠。
zh_tw: 可以幫你抓老鼠。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: As abandoned as an old warehouse.
ja: 古い倉庫みたいに打ち捨てられてる。
ko: 오래된 창고처럼 버려졌다.
zh_cn: 就像间旧库房一样被废弃了。
zh_tw: 就像間舊庫房一樣被廢棄了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: We all gotta sleep.
ja: みんな眠らなくちゃいけないもんな。
ko: 누구나 잘 곳이 필요하다.
zh_cn: 我们都要睡觉。
zh_tw: 我們都要睡覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Do I look like a fur trader?
ja: あたい、毛皮商人に見える？
ko: 내가 모피 상인처럼 보이나?
zh_cn: 我看起来像个皮草商人吗？
zh_tw: 我看起來像個皮草商人嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: I think it's got a squeaky wheel.
ja: 車輪がキーキーいっているようだ。
ko: 삐걱거리는 바퀴가 있는 것 같아.
zh_cn: 它有一个吱吱作响的轮子。
zh_tw: 它有一個吱吱作響的輪子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: Looks movable.
ja: 動けるみたいだ。
ko: 움직일 수 있을 것 같다.
zh_cn: 看起来可以动。
zh_tw: 看起來可以動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: I'm just not tall enough.
ja: あたいじゃ背が足んない。
ko: 내 키가 조금만 더 컸어도.
zh_cn: 我不够高。
zh_tw: 我不夠高。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: Everything since I got here has been bananas.
ja: ここについてから、あたいがゲットしたものったらバナナしかない。
ko: 동굴에서도 바나나가 자라다니 이상하다.
zh_cn: 来到这里后，香蕉就是一切。
zh_tw: 來到這裡後，香蕉就是一切。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: Big ol' burnt banana tree.
ja: 古い燃え尽きたバナナの木。
ko: 불에 탄 바나나 나무다.
zh_cn: 被烧焦的香蕉树。
zh_tw: 被燒焦的香蕉樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Caramelized banana's the tops.
ja: 焦がしバナナが最高。
ko: 카라멜화된 바나나가 최고다.
zh_cn: 拔丝香蕉，顶级美味。
zh_tw: 拔絲香蕉，頂級美味。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: That's, uh, a banana tree.
ja: あれは...ん～、バナナの木。
ko: 이건 바나나 나무다.
zh_cn: 那是，呃，香蕉树。
zh_tw: 那是，呃，香蕉樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: Into the depths!
ja: もっと奥へ！
ko: 깊이 들어간다!
zh_cn: 向深处进发！
zh_tw: 向深處進發！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: They're at capacity down there.
ja: あそこで、容量ダウンだ。
ko: 안이 만원이다.
zh_cn: 下面人满了。
zh_tw: 下麵人滿了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: Nah, I don't want blacklung.
ja: 嫌だ。あたい、肺病になりたくない。
ko: 폐가 시꺼멓게 되는 건 사양한다.
zh_cn: 不要，我可不想惹上矽肺病。
zh_tw: 不要，我可不想惹上矽肺病。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: Another day, another creepy cave.
ja: 新しい一日、新しい不気味な洞窟、か。
ko: 또 다른 기분 나쁜 동굴이다.
zh_cn: 新的一天，新的恐怖洞穴。
zh_tw: 新的一天，新的恐怖洞穴。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: Is it wise to go deeper?
ja: もっと奥に進んでいいのかな。
ko: 더 깊이 들어가는 것이 현명할까?
zh_cn: 往里走真的明智吗？
zh_tw: 往裡走真的明智嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: Nah, it's packed up there.
ja: だめだ。上の方は詰まってる。
ko: 위쪽이 바글바글하다.
zh_cn: 那里人满为患了。
zh_tw: 那裡人滿為患了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: I don't need fresh air.
ja: あたい、新鮮な空気なんていらないよ。
ko: 신선한 공기는 필요 없다.
zh_cn: 我不需要新鲜空气。
zh_tw: 我不需要新鮮空氣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: I barely remember what the surface looks like.
ja: もう地上がどんな風だったかなんてほとんど覚えてないや。
ko: 지상이 어땠는지 거의 기억나지 않는다.
zh_cn: 我都不记得地面上是什么样子了。
zh_tw: 我都不記得地面上是什麼樣子了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: Take a gander at this tiny fern!
ja: この小さいシダ、見て！
ko: 조그만 양치식물이다!
zh_cn: 看看这株小小的蕨类植物！
zh_tw: 看看這株小小的蕨類植物！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CEVICHE
source: Now that's some tasty grub!
ja: やっとごちそうにありつける！
ko: 이게 바로 맛있는 음식이지!
zh_cn: 美味的小虫子！
zh_tw: 美味的小蟲子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHARCOAL
source: It gets everywhere.
ja: あちこち真っ黒だ。
ko: 여기저기에 잘 묻는다.
zh_cn: 到处都是。
zh_tw: 到處都是。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: A heap of spare parts.
ja: スペアパーツの山。
ko: 예비부품 무더기다.
zh_cn: 一堆备用零件。
zh_tw: 一堆備用零件。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: A heap of spare parts.
ja: スペアパーツの山。
ko: 예비부품 무더기다.
zh_cn: 一堆备用零件。
zh_tw: 一堆備用零件。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: A heap of spare parts.
ja: スペアパーツの山。
ko: 예비부품 무더기다.
zh_cn: 一堆备用零件。
zh_tw: 一堆備用零件。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: I'm fond'a this one.
ja: あたい、これ大好き。
ko: 마음에 든다.
zh_cn: 我挺喜欢这个。
zh_tw: 我挺喜歡這個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: Looks so real, I can almost feel the earth rumblin'.
ja: 実物そっくり。地面が揺れてるかと思ったよ。
ko: 진짜 같다. 땅이 흔들리는 게 느껴질 정도야.
zh_cn: 看起来很真实，我仿佛能感觉到大地在隆隆作响。
zh_tw: 看起來很真實，我仿佛能感覺到大地在隆隆作響。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: Y'got a mean mug there, buddy.
ja: あんた、すごく怒った顔してんね。
ko: 표정이 비열하다.
zh_cn: 你那杯子挺不错的，兄弟。
zh_tw: 你那杯子挺不錯的，兄弟。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Aw, it looks just like my beefalo.
ja: おやおや、あたいのビーファロそっくりじゃないかい。
ko: 아, 내 비팔로와 똑같네.
zh_cn: 哦，它看起来就像我的皮弗娄牛。
zh_tw: 哦，它看起來就像我的皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: I wonder if I could sculpt a hat like that.
ja: あたいにもこんな風に帽子を彫れるかな。
ko: 이런 모자를 조각할 수 있을까?
zh_cn: 不知道我能不能雕刻一顶这样的帽子。
zh_tw: 不知道我能不能雕刻一頂這樣的帽子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: I'm not big on headgames.
ja: あたい、洗脳とか興味ない。
ko: 머리 쓰는 건 내 취미가 아니다.
zh_cn: 脑力游戏我不在行。
zh_tw: 腦力遊戲我不在行。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: That ain't supposed to move.
ja: あれは動くはずじゃないんだ。
ko: 이건 원래 움직이는 게 아닐 텐데.
zh_cn: 那东西不该动的。
zh_tw: 那東西不該動的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: I feel like it's lookin' at me.
ja: こいつ、あたいのこと見てる気がする。
ko: 나를 보는 것 같다.
zh_cn: 感觉在看着我。
zh_tw: 感覺在看著我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Look at it, just lazing around!
ja: 見てみなよ、ただぐうたらしてるだけでしょ！
ko: 이것 좀 봐. 그저 빈둥대잖아!
zh_cn: 看看这家伙，分明是在偷懒！
zh_tw: 看看這傢伙，分明是在偷懶！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: Aw, whatcha got there? ...Oh.
ja: おや、なんだいそれは？…あぁ。
ko: 아, 거기에 뭐가 있어?... 오.
zh_cn: 噢，你拿的是什么？……哦。
zh_tw: 噢，你拿的是什麼？……哦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: A good boy if ever I saw one.
ja: あたいが見たことあるなら、いい子だ。
ko: 착하지.
zh_cn: 我见过的最乖的小伙子。
zh_tw: 我見過的最乖的小夥子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: It's a sculpture of that mean mutt.
ja: あの底意地悪い犬の像だ。
ko: 못된 개 조각상이다.
zh_cn: 是那只坏狗的雕像。
zh_tw: 是那只壞狗的雕像。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: Hey Max, you guys have a lot in common!
ja: ねえ、マックス。あんたたち仲良くなれそうだよ。
ko: 저기, 맥스웰. 너희 둘이 잘 맞겠는데!
zh_cn: 嘿，麦斯，你们俩有很多共同点！
zh_tw: 嘿，麥斯，你們倆有很多共同點！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: Ha. It looks kinda surprised, don't it?
ja: へへ。驚いたような顔してるな？
ko: 하하. 놀란 것 같다. 그렇지?
zh_cn: 哈！它看起来有点惊讶，对吧？
zh_tw: 哈！它看起來有點驚訝，對吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: My pals and I can't be beat.
ja: あたいらは負け知らずなんだ。
ko: 우리는 못 이길걸.
zh_cn: 你打败不了我和我的朋友！
zh_tw: 你打敗不了我和我的朋友！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: An eye (statue) for an eye (monster)!
ja: （怪物の）目には（像の）目を！
ko: 눈 (괴물)에는 눈 (조각상)!
zh_cn: 怪兽之眼！
zh_tw: 怪獸之眼！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: It's BUSTed. Ha!
ja: ああ、台無しだ、なんて。ハハ！
ko: 흉하다. 훗!
zh_cn: 残破不全了。哈！
zh_tw: 殘破不全了。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: A little too lifelike for my comfort.
ja: そっくり過ぎてソワソワしてくるよ。
ko: 실물과 너무 똑같아서 좀 불편해.
zh_cn: 逼真得有点让我不舒服了。
zh_tw: 逼真得有點讓我不舒服了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Ugh, don't remind me of food.
ja: もう。あたいに食べ物のこと考えさせないでくれ。
ko: 으, 먹고 싶은 것들이 생각난다.
zh_cn: 呃，别让我想起吃的。
zh_tw: 呃，別讓我想起吃的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: I can't tell if this a great feat of engineering or a very stupid one. Either way, it sure is cute.
ja: これが技術の賜物なのか、バカげた作品なのか分かりかねるぞ。どちらにしろ可愛いがな。
ko: 이것이 엔지니어링의 위대한 업적인지 아주 어리석은 일인지는 알 수 없어. 어쨌든 귀여운 건 확실하다.
zh_cn: 我不知道这是一个伟大的工程壮举还是一个非常愚蠢的行为。不管怎样，它确实很可爱。
zh_tw: 我不知道這是一個偉大的工程壯舉還是一個非常愚蠢的行為。不管怎樣，它確實很可愛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Kinda makes me nostalgic.
ja: 少し懐かしい気分になるな。
ko: 고향 생각이 난다.
zh_cn: 有点让我怀旧了。
zh_tw: 有點讓我懷舊了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: Why the long face?
ja: なんで悲しいの？
ko: 왜 울상이지?
zh_cn: 为什么拉长着脸？
zh_tw: 為什麼拉長著臉？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: That ain't supposed to move.
ja: あれは動くはずじゃないんだ。
ko: 움직이면 안 된다.
zh_cn: 那东西不该动的。
zh_tw: 那東西不該動的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: It tried to mess with the wrong gal.
ja: あいつ、相手を間違えたみたいだ。
ko: 괴롭힐 상대를 잘못 골랐지.
zh_cn: 它惹错女孩了。
zh_tw: 它惹錯女孩了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: What a stone-faced brute.
ja: 岩面の野獣め。
ko: 목석같은 짐승이군.
zh_cn: 真是个铁面无私的猛兽。
zh_tw: 真是個鐵面無私的猛獸。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: That statue's moonin' me! HA!
ja: あの像、お尻丸出しだ！ハハ！
ko: 조각이 휘영청 떠 있다!
zh_cn: 这个雕像真好玩，哈！
zh_tw: 這個雕像真好玩，哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: It looks like it's hollerin'.
ja: 何か叫んでるみたいだ。
ko: 소리를 지르는 것 같다.
zh_cn: 它看起来在吼叫。
zh_tw: 它看起來在吼叫。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: I've got a bad feeling about this one.
ja: あいつ、いや～な感じがする。
ko: 기분이 안 좋다.
zh_cn: 我有一种很不好的感觉。
zh_tw: 我有一種很不好的感覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Nice hat.
ja: いい帽子だね。
ko: 좋은 모자다.
zh_cn: 帽子不错。
zh_tw: 帽子不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: It's got bubbles coming out the top.
ja: 上から泡が出てきてる。
ko: 위에서 방울이 나온다.
zh_cn: 它的顶部在冒泡泡。
zh_tw: 它的頂部在冒泡泡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: Looks heavy.
ja: 重そうだ。
ko: 무거워 보인다.
zh_cn: 看起来很重。
zh_tw: 看起來很重。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: That ain't supposed to move.
ja: あれは動くはずじゃないんだ。
ko: 움직이면 안 된다.
zh_cn: 那东西不该动的。
zh_tw: 那東西不該動的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: I like 'em better when he's not stalkin' me.
ja: 後を付いてこないならマシだね。
ko: 날 쫓아오지 않으니 훨씬 낫군.
zh_cn: 只要他不跟踪我，我就喜欢他。
zh_tw: 只要他不跟蹤我，我就喜歡他。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: I built a stool once but it didn't look like that.
ja: スツールを作ったことあるけど、こんな風にいかなかったな。
ko: 이런 모양은 처음 본다.
zh_cn: 我做过一张凳子，但看起来并不像那样。
zh_tw: 我做過一張凳子，但看起來並不像那樣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: A fresh pair of eyes is just what we needed around here!
ja: 新鮮な一組の目がちょうどここらに足りてなかったところなんだ。
ko: 우리는 바로 새로운 눈 한 쌍이 필요했던 거야!
zh_cn: 我们正需要一双新鲜的眼睛！
zh_tw: 我們正需要一雙新鮮的眼睛！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESTER
source: Who's the cutest lil toolbox?
ja: かわいいかわいい道具箱はだ～れだ？
ko: 귀여운 도구 상자다.
zh_cn: 谁是最可爱的小工具箱呀？
zh_tw: 誰是最可愛的小工具箱呀？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: Toolbox controls.
ja: 道具箱がコントロールするんだ。
ko: 도구 상자 컨트롤이다.
zh_cn: 工具箱控件。
zh_tw: 工具箱控制項。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: Something upset it.
ja: 何かに怒ってるみたい。
ko: 무언가 기분 나쁘게 만들었다.
zh_cn: 有什么让它不安。
zh_tw: 有什麼讓它不安。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CHUM
source: I'm all for anything that makes fishing go faster.
ja: あたいは釣りがスイスイできるもんなら、何にでも飛びつくよ。
ko: 낚시가 빨라지는 건 뭐든 환영이다.
zh_cn: 只要能加速钓鱼进程，我都认可。
zh_tw: 只要能加速釣魚進程，我都認可。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: I'll send you runnin', mutt!
ja: 犬、あんた、走っておいで！
ko: 산책시켜 주마, 똥개야!
zh_cn: 坏狗，我会让你跑起来的！
zh_tw: 壞狗，我會讓你跑起來的！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: How earthy.
ja: たくましいね。
ko: 흙덩이다.
zh_cn: 充满了泥土味。
zh_tw: 充滿了泥土味。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: You lookin' to scrap, big guy?
ja: あんた、喧嘩したいのかい？
ko: 싸우고 싶나?
zh_cn: 你想要残羹剩饭吗，大个子？
zh_tw: 你想要殘羹剩飯嗎，大個子？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: I'm glad it ain't movin'.
ja: これ、動いてなくってよかった。
ko: 안 움직여서 다행이다.
zh_cn: 我很庆幸它不会动。
zh_tw: 我很慶倖它不會動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: On its last legs.
ja: 今にも消えそうだ。
ko: 거의 다 꺼졌다.
zh_cn: 马上就要熄灭了。
zh_tw: 馬上就要熄滅了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: It's... cold? Somehow?
ja: これ...冷たいな。なんでだ？
ko: 이게 왜... 차갑지? 어떻게?
zh_cn: 它是……冷的？怎么可能？
zh_tw: 它是……冷的？怎麼可能？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: A good healthy blaze.
ja: 活きのいい良い火だ。
ko: 불이 활활 잘 타고 있다.
zh_cn: 烧的正旺呢。
zh_tw: 燒的正旺呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: Gonna go out soon.
ja: もうすぐ消えちゃうな。
ko: 곧 꺼진다.
zh_cn: 很快就要灭了。
zh_tw: 很快就要滅了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Seems good for now.
ja: 今のところは大丈夫そうだ。
ko: 아직까지는 괜찮아 보인다.
zh_cn: 目前看来良好。
zh_tw: 目前看來良好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: That's that.
ja: 効果がなくなちゃったな
ko: 끝났다
zh_cn: 就这样。
zh_tw: 就這樣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: On its last legs.
ja: 今にも消えそうだ。
ko: 거의 다 꺼졌다.
zh_cn: 马上就要熄灭了。
zh_tw: 馬上就要熄滅了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: It makes cold fire? I don't quite get it.
ja: 冷たい火ができるって？全然わかんないな。
ko: 차가운 불을 만들다니? 이해가 안 된다.
zh_cn: 可以生出冷火？搞不懂。
zh_tw: 可以生出冷火？搞不懂。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: Properly roaring.
ja: 良く燃えてるな。
ko: 활활 잘 탄다.
zh_cn: 火势正旺。
zh_tw: 火勢正旺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: It's gonna go out soon.
ja: すぐ消えそうだ。
ko: 곧 꺼진다.
zh_cn: 它很快就要出去了。
zh_tw: 它很快就要出去了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Doin' okay.
ja: まあまあってとこか。
ko: 괜찮게 타고 있다.
zh_cn: 还不错。
zh_tw: 還不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: Out, for now.
ja: 消えてる。今は。
ko: 지금은 꺼져 있다.
zh_cn: 现在灭掉了。
zh_tw: 現在滅掉了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.E
source: West.
ja: 西だ
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: I'm pretty good with directions.
ja: あたいの方向感覚はすごいよ。
ko: 나는 방향 감각이 꽤 좋다.
zh_cn: 我方向感一流。
zh_tw: 我方向感一流。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.N
source: South.
ja: 南だ
ko: 남.
zh_cn: 南。
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Southwest
ja: 南西だ
ko: 남서
zh_cn: 西南
zh_tw: 西南

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Southeast
ja: 南東だ
ko: 남동
zh_cn: 东南
zh_tw: 東南

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.S
source: North.
ja: 北だ
ko: 북.
zh_cn: 北。
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Northwest
ja: 北西だ
ko: 북서
zh_cn: 西北
zh_tw: 西北

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Northeast
ja: 北東だ
ko: 북동
zh_cn: 东北
zh_tw: 東北

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPASS.W
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOST
source: Why do I feel like I'm a waiter for those plants?
ja: 植物に給仕するウェイターみたいな気分になるのはなんでかね？
ko: 왜 식물들을 시중드는 것 같은 기분이 들까?
zh_cn: 为什么我觉得我是植物服务员？
zh_tw: 為什麼我覺得我是植物服務員？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: That should do it!
ja: これは上手くいきそうだね！
ko: 이거면 되겠지.
zh_cn: 应该可以了！
zh_tw: 應該可以了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Guess I'll have to start from scratch.
ja: 最初っからやり直しだな。
ko: 처음부터 다시 시작해야 할 것 같아.
zh_cn: 看来我得从头开始了。
zh_tw: 看來我得從頭開始了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Looks a bit dry to me.
ja: ちょっと乾いてるように見えるね。
ko: 내가 보기엔 좀 건조해 보여.
zh_cn: 我觉得有点干。
zh_tw: 我覺得有點乾。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: It's dirty work, but somebody's got to do it.
ja: 汚れ仕事だけど、誰かがやらにゃならないのさ。
ko: 더러운 일이지만 누군가는 해야 하겠지.
zh_cn: 这是个脏活，但总得有人去做。
zh_tw: 這是個髒活，但總得有人去做。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: I'd guess there's a bit too much water in there.
ja: ちょっと水気が多すぎるんじゃいのかい。
ko: 물이 좀 많이 들어간 것 같아.
zh_cn: 我猜里面的水有点多。
zh_tw: 我猜裡面的水有點多。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Heh. That bean sprout's a gross little guy.
ja: うわっ。あのモヤシの気持ち悪い小男だ。
ko: 흠. 콩나물이 역겹다.
zh_cn: 额。那颗豆芽菜是个恶心的小家伙。
zh_tw: 額。那顆豆芽菜是個噁心的小傢伙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Let's get building.
ja: さあ、建てるか。
ko: 만들자.
zh_cn: 我们开始建造吧。
zh_tw: 我們開始建造吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Havin' a blueprint sure makes cooking easier!
ja: 設計図があると料理も簡単だ！
ko: 설계도가 있으면 요리가 한결 수월하지!
zh_cn: 有了蓝图，做饭就容易多了!
zh_tw: 有了藍圖，做飯就容易多了!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Dead as several doornails.
ja: びょうくぎと同じくらい完全に死んでる。
ko: 확실히 죽었다.
zh_cn: 死翘翘。
zh_tw: 死翹翹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Cooked meat, ready to eat.
ja: 調理した肉。食べる準備は万端さ。
ko: 익혀서 이제 먹어도 되는 고기다.
zh_cn: 熟肉，可以吃了。
zh_tw: 熟肉，可以吃了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: It's still purple in the middle.
ja: 中はまだ紫色だ。
ko: 가운데는 아직도 보라색이다.
zh_cn: 中间还是紫色。
zh_tw: 中間還是紫色。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Well, a morsel's a morsel.
ja: んー。ひとくちって言ったら本当にひとくち。
ko: 한입거리라도 음식은 음식이다.
zh_cn: 嗯，有一口算一口。
zh_tw: 嗯，有一口算一口。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: What's the matter lil guy?
ja: どうしたんだい？
ko: 무슨 일이야?
zh_cn: 怎么了，小家伙？
zh_tw: 怎麼了，小傢伙？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Hardhats must be worn beyond this point!
ja: ここから先は要ヘルメット着用だ！
ko: 이 선을 넘어가려면 안전모를 써야 한다!
zh_cn: 进入危险区域，必须佩戴安全帽！
zh_tw: 進入危險區域，必須佩戴安全帽！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: That thing was well protected.
ja: ありゃすごく守られてるな。
ko: 단단히 보호돼 있다.
zh_cn: 那个东西保护的很好。
zh_tw: 那個東西保護的很好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: You guys like gristle, right?
ja: あんたたち、スジ肉好きだね。
ko: 연골도 괜찮지?
zh_cn: 你们喜欢吃脆骨吧，是不是？
zh_tw: 你們喜歡吃脆骨吧，是不是？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: Still got a bit of a wait.
ja: まだちょっとかかるけど。
ko: 좀 더 기다려야 한다.
zh_cn: 还要等一会。
zh_tw: 還要等一會。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost!
ja: ほぼ完成！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Soup's on!
ja: スープもかけた！
ko: 수프다!
zh_cn: 上汤了！
zh_tw: 上湯了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: I make a mean stew.
ja: あたい、シチュー作るよ。
ko: 내가 스튜를 좀 잘 만든다.
zh_cn: 我做的炖肉一般般吧。
zh_tw: 我做的燉肉一般般吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.COONTAIL
source: Grab life by the tail.
ja: 尻尾をガッとつかむんだ。
ko: 꼬리가 매우 탐스럽다.
zh_cn: 抓住命运的尾巴！
zh_tw: 抓住命運的尾巴！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CORN
source: I talked its ear off. Ha!
ja: あたいのトークでこいつの耳がだめになった。ハハ！
ko: 옥수수 알이 제법 실하다.
zh_cn: 我唠叨得它的穗都掉了。哈！
zh_tw: 我嘮叨得它的穗都掉了。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Tell me if I get'em stuck in my teeth.
ja: あたいがあれを食べられるのか教えて。
ko: 혹시 이 사이에 끼었으면 말해주길 바란다.
zh_cn: 要是卡在我的牙缝里，一定要告诉我。
zh_tw: 要是卡在我的牙縫裡，一定要告訴我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Who wants some corn on the cob? There's plenty to go around!
ja: 湯でトウモロコシを食いたいヤツはいるかい？いくらでもあるよ！
ko: 누가 통옥수수 요리를 먹겠어? 이렇게 먹을 게 많은데!
zh_cn: 谁想吃玉米？多得是！
zh_tw: 誰想吃玉米？多得是！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: A handful of seeds.
ja: 一握りの種だ。
ko: 씨앗 한 줌이야.
zh_cn: 一把种子。
zh_tw: 一把種子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Looks like he thinks he's the boss around here.
ja: あいつ、自分がこの辺のボスだと思ってるみたいだ。
ko: 자기가 대장이라고 생각하는 모양이다.
zh_cn: 看来他觉得在这他说的算。
zh_tw: 看來他覺得在這他說的算。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: The foundation doesn't look very stable.
ja: 基礎は安定してるようには見えない。
ko: 기반이 불안정해 보인다.
zh_cn: 地基看着不牢固啊。
zh_tw: 地基看著不牢固啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Now that's some claws for alarm. Ha!
ja: あのハサミには気をつけなくちゃ！フン！
ko: 무시무시한 집게다!
zh_cn: 这个钳子值得我们警惕。哈！
zh_tw: 這個鉗子值得我們警惕。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Come on out, don't be shy.
ja: こっちにおいで。恥ずかしがってないでさ～。
ko: 나와라, 부끄러워하지 말고.
zh_cn: 出来吧，别害羞了。
zh_tw: 出來吧，別害羞了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: You're pretty swell, for a tiny monstrosity.
ja: 小さい怪物にしては...あんたかなりパンパンだな。
ko: 작은 몬스터치곤 너 꽤 멋지다.
zh_cn: 就一只小怪物而言，你还挺高傲的。
zh_tw: 就一隻小怪物而言，你還挺高傲的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: I spy with my little guy...
ja: 小さいの見つけたぞ…
ko: 꼭꼭 숨어라 머리카락 보일라...
zh_cn: 让这小家伙帮我偷偷看看……
zh_tw: 讓這小傢伙幫我偷偷看看……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: You're pretty cute for a giant bug, hey?
ja: あんた巨大な虫にしてはかわいいな。
ko: 거대한 벌레치곤 너 꽤 귀엽다?
zh_cn: 作为一只大虫子而言，你还蛮可爱的，嗯？
zh_tw: 作為一隻大蟲子而言，你還蠻可愛的，嗯？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: I'm going to spoil you rotten.
ja: うーんとかわいがって甘やかしちゃうぞ。
ko: 널 무진장 귀여워해주겠다.
zh_cn: 我爱死你啦。
zh_tw: 我愛死你啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: You're just a fluffball on legs!
ja: あんたは足が生えた毛玉だね！
ko: 다리 달린 털북숭이야!
zh_cn: 你就是个长腿的毛球！
zh_tw: 你就是個長腿的毛球！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: You sure are fragile, aren'tcha lil fella?
ja: あんたは間違いなく弱い。そうだろ？
ko: 너 정말 약하구나, 그렇지?
zh_cn: 你还真是脆弱啊，对吧，小家伙？
zh_tw: 你還真是脆弱啊，對吧，小傢伙？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: Hey there, feathers.
ja: やあ、羽根たち。
ko: 안녕, 깃털뭉치야.
zh_cn: 嘿，你好啊，毛掸子。
zh_tw: 嘿，你好啊，毛撣子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Pups love you no matter who you are.
ja: あんたが誰であれ子犬は夢中になるよ。
ko: 네가 어떤 존재라도 상관없어. 넌 귀여우니까.
zh_cn: 不管你是谁，狗狗总是很喜欢你。
zh_tw: 不管你是誰，狗狗總是很喜歡你。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Looks a bit flighty. Ha!
ja: おっちょこちょいみたいだね。ハハ！
ko: 나는 짐승 같군. 하!
zh_cn: 看起来有点轻佻。哈！
zh_tw: 看起來有點輕佻。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Hauling you around is murder on the feet! Ha!
ja: あんたを持ち運ぶのは足の殺人だよ！ハハ！
ko: 넌 무거워서 들고 다녔다간 체력이 금방 동나겠구나! 하!
zh_cn: 带着你到处走，脚真受累！哈！
zh_tw: 帶著你到處走，腳真受累！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CRUMBS
source: A trail of crumbs to follow!
ja: パンくずの道をたどってみよう！
ko: 부스러기를 따라가자!
zh_cn: 跟着这一路的面包屑吧！
zh_tw: 跟著這一路的麵包屑吧！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CUTGRASS
source: A fire waiting to happen.
ja: 火がおきるのを待ってる。
ko: 언제라도 불이 날 것 같다.
zh_cn: 用来生火刚好。
zh_tw: 用來生火剛好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Not to my lichen. Ha!
ja: あたいのキノコにはいらない。
ko: 이에 끼는 이끼다. 하!
zh_cn: 不是我的菜。哈！
zh_tw: 不是我的菜。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Doesn't hold a candle to steel pipe.
ja: ロウソクは鋼管につけない。
ko: 쇠파이프에 비하면 아무것도 아니다.
zh_cn: 跟钢管比差远了。
zh_tw: 跟鋼管比差遠了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Prepped and ready for the assembly line.
ja: 組立ラインに回す準備完了。
ko: 이제 조립 라인에 들어갈 준비가 다 됐다.
zh_cn: 准备妥当，可以用来造东西了。
zh_tw: 準備妥當，可以用來造東西了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: Food poisoning and a half.
ja: 完全に食中毒だ。
ko: 식중독에 걸릴 확률이 150%다.
zh_cn: 食物中毒的起因往往是它。
zh_tw: 食物中毒的起因往往是它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: They're picked clean dry.
ja: きれいな乾いた状態で拾ったんだ。
ko: 깨끗하게 발라서 말렸다.
zh_cn: 肉剔的干干净净。
zh_tw: 肉剔的乾乾淨淨。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: That's an impressive blaze.
ja: ありゃびっくりするような火事だ。
ko: 대단한 불길이다.
zh_cn: 火烧得可真旺啊。
zh_tw: 火燒得可真旺啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Completely charred.
ja: 何もかも真っ黒こげ。
ko: 완전히 탔다.
zh_cn: 完全烧焦了。
zh_tw: 完全燒焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Done and done.
ja: 徹頭徹尾やられた。
ko: 끝장났다.
zh_cn: 被砍倒了。
zh_tw: 被砍倒了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: Another tree.
ja: もう１つの木。
ko: 또 다른 나무다.
zh_cn: 又一棵树。
zh_tw: 又一棵樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: Why does a tree need a mouth?!
ja: なんで木に口が必要なのさ！？
ko: 왜 나무에 입이 있지?!
zh_cn: 树为什么有嘴巴？
zh_tw: 樹為什麼有嘴巴？
